funciones con filtro entre las funciones
que context él nos ofrece podemos
encontrar las funciones tipo filtro que
permiten determinar un filtro de
información que puede ser usado en las
funciones de valores que manejan un
parámetro de filtro la función de los
filtros es permitir que las consultas
hechas a través de las funciones de
valores con filtros sean más específicas
contacte al ofrece una gran variedad de
filtros y de funciones con filtros
los filtros podemos visualizar en la
pestaña fórmulas filtros encontraremos
filtros como generales de movimiento
contable de movimiento de inventario de
plan de cuentas de terceros de tipo de
movimiento de inventario y de tipo de
terceros
todos estos filtros pueden incorporarse
a las funciones de valor que tienen la
opción de filtro por ejemplo en las
funciones de contabilidad encontraremos
en las de movimiento la función cuenta
filtro
en las de saldo por ejemplo
encontraremos la función saldo cuenta
filtro
en las de carteras tenemos
moss cartera tercero filtro saldo
cartera tercero filtro y por ejemplo en
los inventarios tenemos para ventas
ingresos ventas filtros entre otros
vamos a revisar a través de dos ejemplos
cómo utilizar los filtros dentro de las
funciones de valor
función saldo cuenta filtro esta función
determina el saldo de una o más cuentas
con un filtro específico
primero vamos a revisar la sintaxis de
la función abrimos la ayuda
y podemos ver que esta función solicita
datos como el identificador de la cuenta
el filtro que vamos a aplicar la fecha
final el identificador de la empresa
identificador del centro de costos y el
tipo de contabilización
esta función es muy parecida a la
función saldo cuenta que permite atraer
el saldo de una cuenta en específico la
ventaja con esta función es que podemos
agregar un filtro como por ejemplo de un
tercero la función es su sintaxis no
solicita código de tercero pero con la
opción de filtro podemos buscar un
filtro que nos permita insertar un
tercero y así conocer el saldo de una
cuenta para un tercero en la ayuda de la
función en la parte inferior
vamos a encontrar el tipo de filtros que
podríamos aplicar en esta función por
ejemplo tenemos el filtro de movimiento
contable de tercero filtro de clase de
operación en movimiento contable de tipo
de documento de soporte
y el tercero en cartera más arriba en el
ejemplo podremos ver cómo se debe
insertar el filtro dentro de la función
vamos a realizar un ejemplo y con esta
función de saldo cuenta filtro vamos a
consultar el saldo de una cuenta con el
filtro de terceros en este caso vamos a
indicar la cuenta 50 y 10 506 de sueldos
vamos a indicar la fecha al 30 de abril
y vemos que inmediatamente el sistema
nos trae un valor este valor corresponde
a el saldo total de la cuenta 50 y 10
506 de la empresa por defecto en este
caso la empresa 1 al 30 de abril de 2020
en este caso se está tomando todos los
centros de costos y el tipo de
contabilización por defecto que es la
nisa ahora si queremos saber de un
tercero específico el saldo de esta
cuenta
debemos insertar en el parámetro filtro
un filtro que nos permita traer un
tercero del movimiento contable podemos
digitar el filtro si lo conocemos o
podemos buscarlo en la sección de
filtros en este caso vamos a buscarlo
como es una función contable de saldo de
cuenta vamos a buscarlo en los filtros
contable y aquí tenemos el filtro
movimiento contable tercero
el filtro como tal pide que los
parámetros estén insertados con comillas
si es que los vamos a digitar
directamente dentro del filtro vamos a
añadir entonces un tercero de ejemplo
abrimos comilla doble colocamos el
número de identificación del tercero por
ejemplo en este caso tengo la cédula de
uno de los empleados
visitamos el número cerramos el filtro
enter en este caso la función nos está
trayendo el saldo de la cuenta 51 05 06
al 30 abril de 2020 para este tercero en
particular otra forma de utilizar el
filtro es referenciando dentro del
filtro el código por ejemplo podemos
tener una sección donde tengamos el
tercero
buscamos el tercero con el seleccionador
en este caso sería el señor fernando
fernando vargas que es uno de nuestros
empleados lo cargamos y lo que hacemos
en el filtro es referenciar la celda
vamos a borrar el dato que colocamos
manualmente
referenciamos esta celda
y el filtro funciona correctamente
cualquiera de las dos opciones es válida
para utilizar la información del filtro
con esta función podemos consultar los
saldos contables de forma más detallada
teniendo en cuenta otros datos como el
tercero la clase de operación el tipo de
documento de soporte entre otros
función ingresos ventas filtro esta
función determina los ingresos por venta
del elemento de inventario con un filtro
determinado recordemos que esta función
sólo calcula los valores base esto
quiere decir que no toma en cuenta el
valor del iva
ya tenemos la función armada y
referenciando los campos desde las
celdas correspondientes en este caso con
los datos que tenemos cargados podemos
ver las ventas de la bodega 2 del
primero de abril al 30 de abril de la
empresa 1 estos serían los ingresos
globales pero qué pasa si necesito
averiguar los ingresos por un vendedor
en particular contacten nos ofrece el
filtro para poder visualizar los
ingresos por vendedor vamos a ubicarnos
en la celda donde debe ir el parámetro
de filtro nos dirigimos a fórmulas
filtros y en este caso debemos buscar un
filtro por movimiento de inventario ya
que la función como tal de ingresos
ventas sólo tiene en cuenta las ventas
registradas a través de la operación de
ventas del módulo de inventarios ventas
y facturación vamos a buscar el filtro
que en este caso sería filtro mof
inventario vendedor el filtro funciona
exactamente igual a la anterior podemos
digitar el valor entre comillas dobles o
podemos referenciar los si lo tenemos en
otra ubicación vamos a escribir
de un vendedor cerramos las comillas
vemos que inmediatamente nos carga el
valor igualmente podemos referenciar el
vendedor en otra celda
llamándolo desde los catálogos
en este caso sería el señor luís muñoz
y vamos a referenciar en este caso desde
la celda borramos el dato que copiamos
referenciamos desde la celda enter vemos
que inmediatamente los valores se
recalculan en este caso nos están
mostrando las ventas de la bodega 2
entre el primero y el 30 de abril
específicas hechas por este vendedor
esta función nos ayuda a determinar los
ingresos por venta filtrados como vemos
por vendedor pero también podríamos
aplicar un filtro de ventas por elemento
de inventario por la ciudad donde vive
el cliente entre otros
informe de ingresos y gastos por
vendedor con las funciones que acabamos
de ver vamos a armar un informe en el
cual podremos revisar las ventas de la
empresa filtradas por cada vendedor al
igual que los gastos que se han
suscitado con cada vendedor
este es el informe que hemos armado con
las funciones saldo cuenta filtro e
ingresos ventas filtro hemos determinado
los datos básicos de la función como
empresa bodega también si queremos
llamar el tercero o cliente tenemos
centro de costos productor y destino si
lo queremos indicar y también la fecha
inicial y la fecha final
llamamos al listado de los vendedores
directamente desde el catálogo y
utilizamos la función nombre tercero
para indicar el nombre de cada vendedor
para determinar los ingresos de venta
sin iva
tomamos la función ingresos venta filtro
y fijamos el dato de la bodega
incluimos el filtro directamente en la
función pero referenciando el código del
vendedor fijamos la fecha inicial la
fecha final la empresa el centro de
costos productor y destino y también el
dato tercero
de esta forma arrastramos la función y
finalmente hicimos una suma para
determinar los gastos del vendedor por
lo que va del año
utilizamos la función saldo cuenta
filtro en este caso incluimos dentro de
la función la cuenta 5 que es la cuenta
de gastos también escribimos el filtro
dentro de la función referenciando el
código del tercero y fijamos los datos
de fecha final y empresa
de esta sencilla manera podemos tener un
control de los ingresos y de los gastos
que nos suscitan por ejemplo en este
caso los vendedores y podríamos
simplemente cambiar datos básicos como
las fechas